♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 22=
Hai vị,
mọi người đều từng là đồng môn,
tình nghĩa sâu đậm hiếm có.
Có hiểu lầm gì cũng nên gỡ bỏ rồi.
Trình Lý Tố,
huynh không biết đấy thôi.
Giữa ta và Phong Vân tướng quân
chẳng có hiểu lầm gì cả.
Đúng,
Từ đầu đến cuối,
ta chẳng qua chỉ là một kẻ tiểu nhân
nói mà không giữ lời thôi.
Mau nhìn kìa.
(Hoa Du Tiên)
Hoa Du Tiên sao?
Người này năm xưa từng là hoa khôi
của Nhập Vân Lâu,
nhan sắc đứng đầu Diệu Kinh.
Sao lại xuất hiện ở Sùng Hoài chứ?
Hay.
Hay lắm.
Hoa Du Tiên cô nương
có phong thái yêu kiều,
vậy mới thực sự xứng với
Nhập Vân Lâu danh tiếng lẫy lừng chứ.
Giọng ca trời ban của Du Tiên cô nương
quả thực là danh bất hư truyền.
Bạc của chúng ta
tiêu xứng đáng thật.
Cách biệt đã lâu,
các công tử vẫn khỏe chứ?
Đều khỏe cả.
Du Tiên cô nương, cô thì sao?
Ta cũng khỏe lắm.
Nói ra thì,
ta với các công tử
cũng có duyên thật đó.
Năm xưa,
ta còn từng nhận được
thư tình của một trong số các vị kìa.
Người nào đó cứ thích la cà
chốn ong bướm,
chắc chắn là hắn viết rồi.
Năm đó
ta xếp áp chót ở Hiền Xương Quán,
bài văn còn viết cẩu thả,
không ra làm sao,
sao có thể biết viết thư tình được?
Để tự chứng minh
trước mặt Tống cô nương
huynh còn tự bóc mẽ mình luôn à?
Nói ra thì,
Hoài Cẩn văn võ song toàn,
mà trước giờ đều luôn
đứng đầu Hiền Xương Quán nữa.
Ta thấy tới tám phần
bức thư tình đó là do hắn viết đấy.
Cô xem, hắn không nói gì,
ngầm thừa nhận rồi.
Còn tự phạt một chén nữa,
là hắn viết chứ ai.
Thật không ngờ Tiêu đô đốc còn có
một mặt lãng mạn như vậy đấy.
Phong Vân tướng quân
đi ngang qua Sùng Hoài,
hạ quan là tri huyện Sùng Hoài,
có trách nhiệm tiếp đãi.
Ngày mai sẽ chuẩn bị tiệc rượu,
mong mọi người nể mặt tới dự.
Hiếm khi tới Sùng Hoài một lần,
không biết Du Tiên cô nương
có sẵn lòng uống rượu cùng ta không?
Rượu của Tiêu công tử
đương nhiên Du Tiên phải uống rồi.
Dương đại nhân,
sao trông mặt mày không vui thế?
Nói ra thì,
sao Du Tiên cô nương
lại tới Sùng Hoài vậy?
Ta quen được một lang quân,
vốn nghĩ rằng
ta đã gặp được người tốt
có thể cùng nhau đầu bạc răng long.
Vậy nên đã chuộc thân,
nên duyên vợ chồng với chàng.
Nói vậy là
Du Tiên cô nương đã thành thân rồi sao?
Đúng vậy.
Chỉ là
ta không biết nhìn người,
về sau
đã hòa ly rồi.
Sao lại… hòa ly vậy?
Đương nhiên là phó thác nhầm người,
không có được điều mong muốn rồi.
Năm xưa Du Tiên cô nương
có danh tiếng vang khắp thiên hạ,
ta cũng từng nghe danh cô.
Chọn xuất giá
khi đang có danh tiếng đỉnh cao
vậy ắt hẳn là
vô cùng yêu thương người đó.
Năm đó, lúc ta rời Nhập Vân Lâu,
tú bà đã hỏi ta,
cô từng thấy thiêu thân lao vào lửa
có kết cục tốt đẹp bao giờ chưa?
Lúc đó ta vẫn còn trẻ,
ta luôn nghĩ rằng
chỉ cần có ánh sáng ấm áp,
cho dù chỉ một thoáng chốc cũng đủ rồi.
Tất nhiên là ta yêu chàng,
vậy nên đã đi theo chàng
mà chẳng hề do dự.
Về sau,
tình cảm tiêu tan như mây khói,
bởi vậy mà dứt áo ra đi,
chẳng phải lẽ thường tình sao?
Giờ đây,
ta ở thành Sùng Hoài
phồn hoa tựa gấm này,
tự cung tự cấp, tự do tự tại,
sống vô cùng vui sướng.
Ta chưa từng hối hận
về những gì ta từng quyết định,
cho dù là trước kia hay hiện tại.
Cô nương sống thông suốt như vậy,
quả thực khiến người khác nể phục.
Ta mời cô nương một chén.
Đa tạ
cô nương.
Cô nương tinh mắt quá.
Du Tiên cô nương múa một điệu
là đủ nghiêng thành,
vang danh thiên hạ.
Nay cô đơn lẻ bóng,
trong Dịch Châu Vệ ta
không thiếu gì
các thanh niên xuất chúng.
Không biết
liệu họ có xứng với cô không?
Đương nhiên là Du Tiên có thể xứng với
những dũng sĩ
dưới trướng Phong Vân tướng quân.
Tiêu Giác,
ngươi có ý gì vậy?
(Tiêu Giác
đang dùng kế khích tướng đây mà.)
Nam chưa cưới, nữ chưa gả,
ta muốn làm mai
thì có gì không được?
Ta muốn gả cho ai
liên quan gì đến ngươi?
Ta…
Du Tiên cô nương có dung mạo tuyệt đẹp,
biết hát thạo nhảy,
đương nhiên là xứng với thanh niên
xuất chúng, tương lai xán lạn rồi.
Ngài có tư cách gì mà phản đối?
Đúng rồi đó, Hoài Cẩn,
về rồi hãy giới thiệu
mấy cấp dưới anh dũng của người
cho Du Tiên cô nương đi.
Đương nhiên rồi.
Tiêu Giác.
Du Tiên.
Bức thư tình năm đó
là ngươi viết cho cô ấy phải không?
Người hòa ly
cũng là ngươi đúng chứ?
Thì ra là huynh à.
Lúc đó,
chúng ta đều còn trẻ người non dạ.
Ta muốn chuộc thân cho nàng,
không biết
nàng có đồng ý
làm thê tử của ta không?
Xuất thân của ta và ngài
khác biệt một trời một vực.
Chuyện thành thân không phải trò đùa,
thực sự có quá nhiều điều phải cân nhắc.
Ngài để ta nghĩ thêm đã.
Con đứng lại cho ta.
Mơ tưởng lấy nữ tử thanh lâu làm thê tử,
làm tổn hại thanh danh.
Còn trái lời phụ thân vì tội thần.
Nếu con mà đi
thì sẽ không còn là
người Dương gia ta nữa.
Đừng bao giờ quay trở về.
Việc gì phải tự giày vò mình như vậy?
Đi cùng ta nhé?
Được,
ta đi cùng chàng.
(Dương phủ)
Ta thật vô dụng.
Chàng nói ta biết,
rốt cuộc chàng có gì không vui?
Nói đi.
Trả rượu cho ta.
Thôi,
chúng ta hòa ly đi.
Mong từ nay về sau
vĩnh viễn không gặp lại.
Là ta không xứng.
Minh Chi,
sao huynh lại hồ đồ thế hả?
Cô nương không hạ thấp chí khí,
không để bản thân chịu nhục.
Tính cách phóng khoáng như vậy
thật khiến người khác khâm phục.
Đáng làm tấm gương cho nữ tử chúng ta.
Không dám nhận.
Chỉ là đời người ngắn ngủi,
không muốn
để bản thân chịu ấm ức mà thôi.
Du Tiên.
Ngươi,
trước là phụ lòng đô đốc,
sau lại phụ lòng Du Tiên cô nương,
là một kẻ có mắt như mù.
Ta đang nghĩ,
lúc đó cha mẹ của đô đốc
đều qua đời,
đồng đội tử trận,
bạn tốt phản bội.
Rõ ràng biết sự việc có uẩn khúc,
nhưng lại không tìm ra chứng cứ.
Cảm giác bất lực, không làm được gì ấy
đau khổ biết nhường nào.
Còn Du Tiên cô nương nữa.
Cô ấy gả làm thê tử ngươi,
vốn nên được ngươi tôn trọng.
Nhưng ngươi lại lạnh nhạt với cô ấy.
Có phải ngươi nghĩ rằng
không đánh, không mắng
là không trái với đạo quân tử của ngươi?
Ngươi có biết
việc ngươi hoàn toàn thờ ơ và lạnh nhạt
còn làm tổn thương người khác
hơn cả đánh mắng?
Điều đó có nghĩa là
từ trái tim
đến trong mắt ngươi
đều đã không còn người này nữa rồi.
Phụ thân ta không thể rửa oan
không liên quan gì đến ngươi.
Ta cũng chưa từng mong đợi
một câu nói của ngươi
có thể thay đổi được tình thế.
Quả thực ta từng oán hận ngươi
vì ngươi đã nói những lời lỗ mãng.
Nhưng đều đã qua cả rồi.
Ngươi và ta chỉ là
giọt nước nhỏ bé trong dòng sông dài,
thoáng chốc là trôi đi.
Ta không có ý muốn cứu vớt ai,
ngươi cũng không cần tự trói buộc mình.
Nếu đã ở nơi thấp nhất,
vậy chí ít mỗi bước đi
hãy đều hướng lên trên.
Trốn tránh và chán nản là vô dụng nhất.
Ta nhất định sẽ tìm ra sự thật,
để phụ thân ta,
để quân Tiêu gia
được rửa sạch oan khuất.
Sẽ có ngày đó thôi.
Còn về Du Tiên cô nương,
thay vì tự trách trong lòng,
chi bằng hãy làm gì đó đi.
Tự oán tự than
là vô dụng nhất.
Cứ uống như vậy tiếp
là sẽ say mất.
Cô nương
có tâm sự gì sao?
Vừa rồi ta nói
những lời đanh thép như thế,
nhưng ta cũng chỉ là một kẻ đào ngũ,
có tư cách gì
mà chỉ trích Dương Minh Chi chứ?
Đúng là quá mức nực cười.
Hẳn là cô nương
cũng có chuyện khó xử phải không?
Chút khó xử của ta
so với sự đau khổ của ngài ấy
thì chẳng đáng là gì.
Nhưng ta thấy cô cũng rất đau khổ mà.
Du Tiên.
Ta sai rồi.
Ta không dám mong được nàng tha thứ,
ta chỉ muốn
nàng có thể
cho ta được trở về cạnh nàng.
Ta nghĩ, nếu như có thể,
ta muốn bù đắp phần nào
những tổn thương đã gây ra cho nàng.
Chuyện của ngươi
không liên quan gì đến ta.
Du Tiên.
Du Tiên,
ta không có ý nghĩ gì khác.
Nàng có thể ngó lơ ta,
từ chối ta.
Nhưng ta muốn ở lại bên nàng.
Bởi vì ta thực sự yêu nàng.
Thực ra…
thực ra ta chính là…
Rốt cuộc tối nay
đã uống bao nhiêu rượu vậy chứ?
Ngài sẽ hận ta sao?
Đô đốc.
Là Hòa Yến nhờ thuộc hạ
chuyển bức thư này cho ngài.
Đình dài bên bờ sông,
cùng người hàn huyên.
Không gặp không về.
Suốt ngày gặp nhau
có gì không thể nói trực tiếp
mà cứ phải viết thư chứ?
Tiêu công tử.
Du Tiên cô nương.
Ta đến để tạ ơn Tiêu công tử.
Có gì đáng để tạ ơn?
Vì chuyện của ta
và Dương Minh Chi mà Tiêu công tử
đã tốn công hòa giải.
Ta cảm kích vô cùng.
Vốn định nhân cơ hội tẩn hắn một trận,
không ngờ vẫn không thành.
Tiêu công tử đang trách ta đấy ư?
Hắn muốn ở lại bên ta
là quyền tự do của hắn.
Còn ta sẽ chọn thế nào
là quyền tự do của ta.
Vậy thì tốt quá.
Tại hạ còn có việc,
xin phép đi trước.
Đúng rồi,
năm đó chẳng phải vẫn còn một người nữa
đến Nhập Vân Lâu sao?
Ta nhớ rất rõ.
Người đó mảnh mai, quật cường,
đeo mặt nạ,
còn không chịu nói lai lịch.
Bây giờ người đó ở đâu?
Cảnh còn người mất,
không có gì đáng nhắc.
Nói vậy thì
giữa hai người dường như đã xa cách?
Cũng đúng,
những năm qua
công tử chinh chiến khắp nơi,
dĩ nhiên cũng khó
giữ liên lạc với người ta.
Dù sao cũng là một nữ tử.
Cô nói cái gì?
Lẽ nào Tiêu công tử không biết sao?
Rõ ràng là cô ấy bó ngực,
nhưng lại căng thẳng vô cùng.
Ta chỉ trêu cô ấy một chút,
cô ấy đã cực kỳ hoảng hốt.
Cái vẻ ngượng ngùng, căng thẳng đó
chắc chắn là nữ tử.
Ta sẽ không nhìn nhầm đâu.
(Quán trọ Vân Lai)
Nói ra cũng thật trùng hợp,
khuê danh của muội muội Hà Như Phi,
đại tiểu thư Hà gia,
cũng là Hà Yến.
Một nữ tử như cô
muốn vào Dịch Châu Vệ làm tân binh,
ta không tin là cô không có vấn đề gì.
Rồi có một ngày
bí mật của cô sẽ bị phơi bày.
Ta có bí mật gì đâu.
Ta với đô đốc
có duyên tiền kiếp thôi.
Cẩn thận Hà Như Phi.
Là hắn bảo ta giữ lại
thư cầu viện của Tiêu đại tướng quân,
hoãn vài ngày mới gửi.
Ngươi nói cẩn thận ai cơ?
(Rốt cuộc cô là ai?)
(Là đại tiểu thư Hà Yến của Hà gia,)
(hay là kẻ năm đó)
(không dám để lộ diện mạo thật,)
(Hà Như Phi?)
(Nếu cô là Hà Như Phi,)
(vậy thì Hà Như Phi hiện tại là ai?)
(Nếu cô là Hà Như Phi năm xưa,)
(vậy thì tại sao)
(lại thấy chết mà không cứu?)
Đô đốc.
Quả nhiên cô biết kiếm pháp Tiêu gia.
Ngài biết hết rồi?
Bộ kiếm pháp Thanh Lang này
ngoài người Tiêu gia
thì chỉ có một người biết.
Đúng vậy,
ta là Hà Như Phi của ngày xưa.
Đây không phải tên thật của ta.
Ta vốn tên Hà Yến,
là kế muội
không cùng huyết thống của Hà Như Phi.
Nhưng từ khi có ký ức,
hai bọn ta đã bị hoán đổi thân phận.
Hoán đổi thân phận?
Từ khi ta có ký ức,
ta đã là Hà Như Phi rồi.
Bọn họ nói
đại ca ta không sống được lâu,
ta bắt buộc phải giả làm Hà Như Phi.
Bằng không tước vị của Hà gia
sẽ không thể giữ được.
Vậy nên ta chỉ có thể
sống bằng thân phận của Hà Như Phi.
Nhưng ta không muốn khuất phục
trước số mệnh như vậy.
Nên ta rời khỏi Hà gia,
đầu quân cho quân Phủ Việt,
lập được quân công,
được phong thưởng.
Còn người ca ca lẽ ra đã chết yểu của ta
vẫn còn sống khỏe mạnh.
Hắn trở về Hà gia,
hạ độc khiến đôi mắt ta bị mù,
cướp đi thân phận Phi Hồng tướng quân,
thậm chí muốn dồn ta vào chỗ chết.
Có lẽ là ông trời
thấy ta quá đáng thương,
lại cho ta một cơ hội.
Nên mới có Hòa Yến của hiện tại.
Ta là Hòa Yến,
cũng là Hà Như Phi.
Ta nói với ngài
ta muốn kiến công lập nghiệp
không phải giả.
Bởi vì chỉ khi
đứng ở vị trí cao ngang hàng
với Hà Như Phi,
ta mới có thể vạch trần
lời dối trá của hắn,
không để hắn làm hại
thêm nhiều người vô tội nữa.
Chỉ cần là của ta
thì ta nhất định phải tự tay lấy lại.
Xin lỗi, Tiêu Giác,
ta đã giấu ngài.
Chỉ là ta không biết
phải đối diện với ngài thế nào.
Ta chỉ hỏi cô,
trong trận Minh Thủy,
người đến cứu viện chậm trễ
có phải là cô không?
Phải.
Người đến cứu viện chậm trễ
là ta, ta…
Ba vạn quân Tiêu gia chết thảm,
phụ mẫu ta cũng lần lượt qua đời.
Chắc chắn trận Minh Thủy có âm mưu, ta…
Cô giấu ta lâu như vậy,
giờ còn bảo ta
tin được
lời từ một phía của cô thế nào đây?
Đúng thế.
Là ta đã giấu ngài,
sao ta có thể yêu cầu
ngài tin tưởng ta ngay lập tức chứ?
Nhưng ta nhất định sẽ tìm ra chứng cứ,
phân rõ đúng sai.
Nếu ngài không muốn nhìn thấy ta nữa,
vậy ta sẽ rời đi.
♪Có lẽ từng hối hận vì đã nói tạm biệt♪
♪Có lẽ không thể cùng chia sẻ buồn vui♪
Đô đốc,
ngài không giết cô ta
thì để ta giết.
Đô đốc,
cô ta đã giết nhiều người như vậy,
sao chúng ta có thể tha cho cô ta được?
Để cô ta đi như vậy
thì quá dễ dàng cho cô ta rồi.
♪Trước khi vận mệnh xác định♪
♪Cứ lặp đi lặp lại♪
Cô cứ ở lại Dịch Châu Vệ cho ta.
Trước khi tìm ra sự thật
thì không được phép đi đâu hết.
♪Mượn một đời quyến luyến♪
♪Hóa thành lời thề này♪
♪Là tâm nguyện cuối cùng♪
♪Chỉ chờ ánh trăng lan tỏa♪
Chi bằng bốn người chúng ta…
- Đô đốc.
Đến rồi.
(Hôm nay,)
cô có thể làm bất cứ điều gì cô muốn,
không cần phải lo lắng gì cả.
Vốn dĩ cô là người thế nào
thì cứ làm thế ấy.
Cô thích gì,
ghét gì,
(cứ nói thẳng ra,)
(đừng để bản thân phải ấm ức.)
(Ta thật sự có thể)
muốn làm gì thì làm sao?
Thích gì làm nấy.
♪Ánh sáng và bóng tối hối hả♪
Được.
Thích gì làm nấy.
♪Đời này nào sợ chi♪
♪Sóng gió kia♪
♪Cùng chàng chứng kiến♪
♪Bên nhau sớm chiều♪
♪Mãi mãi♪
♪Chờ trăng mới soi tim người♪
♪Hoa rơi vương mi mắt♪
♪Tơ hồng tựa năm tháng quấn quanh♪
(Cũng chỉ là 100 lượng mà thôi,)
(nếu đổi được một nụ cười của phu nhân)
(thì cũng xứng đáng rồi.)
♪Dấu tay của ta và chàng
chồng chéo, đan xen♪
♪Tiếng cầm sắt hòa quyện trong mơ♪
♪Lấy trăng sáng làm thư♪
Có đẹp không?
Đẹp lắm.
♪Chờ trăng mới soi tim người♪
♪Hoa rơi vương mi mắt♪
♪Tơ hồng tựa năm tháng quấn quanh,
kết thành lời hứa xưa ấy♪
♪Thời gian quyến luyến♪
♪Dấu tay của ta và chàng
chồng chéo, đan xen♪
♪Tiếng cầm sắt hòa quyện trong mơ♪
♪Lấy trăng sáng làm thư,
không phụ ước hẹn♪
Ôi cái mông ta.
Ngươi làm thật đấy à?
Vương Bá,
ngươi có ngửi thấy mùi thịt không?
Đúng thật này.
Không, không, không, không đánh nữa.
Trưa nay chưa ăn gì cả, ta cũng…
Không đánh nữa, không đánh nữa đâu.
Ơ… ơ… ơ…
Thịt đâu?
Ăn thịt.
Nghỉ một lát đã.
A Hòa ca,
giờ huynh càng ngày càng giỏi rồi đó.
Hắn vốn đã giỏi,
dạo này
còn tăng cường luyện tập mỗi ngày,
đương nhiên võ nghệ càng thêm cao cường.
Chỉ là cứ thế này về lâu về dài,
sao cơ thể chịu cho nổi?
Đô đốc, Thẩm giáo đầu.
Đô đốc.
- Đô đốc.
- Nhường đường cái nào.
Tránh ra nào.
Các ngươi cứ luyện phần mình đi.
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪